# SQL通用
[SQL教程](http://www.runoob.com/sql/sql-tutorial.html)
 
DDL：数据库模式定义语言，关键字：create
DML：数据操纵语言，关键字：Insert、delete、update
DCL：数据库控制语言 ，关键字：grant、remove
DQL：数据库查询语言，关键字：select
 
### SQL快速参考
<table class="reference notranslate">
<tbody><tr>
<th width="27%" align="left" valign="top">SQL 语句</th>
      <th width="73%" align="left" valign="top">语法</th>
    </tr>
<tr>
<td align="left" valign="top">AND / OR</td>
      <td align="left" valign="top">SELECT column_name(s)<br>
        FROM table_name<br>
        WHERE condition<br>
        AND|OR condition</td>
    </tr>
<tr>
<td align="left" valign="top">ALTER TABLE</td>
      <td align="left" valign="top">ALTER TABLE table_name <br>
        ADD column_name datatype<p>or</p>
        <p>ALTER TABLE table_name <br>
        DROP COLUMN column_name</p>
</td>
    </tr>
<tr>
<td align="left" valign="top">AS (alias)</td>
      <td align="left" valign="top">SELECT column_name AS column_alias<br>
        FROM table_name<p>or</p>
        <p>SELECT column_name<br>
        FROM table_name  AS table_alias</p>
</td>
    </tr>
<tr>
<td align="left" valign="top">BETWEEN</td>
      <td align="left" valign="top">SELECT column_name(s)<br>
        FROM table_name<br>
        WHERE column_name<br>
        BETWEEN value1 AND value2</td>
    </tr>
<tr>
<td align="left" valign="top">CREATE DATABASE</td>
      <td align="left" valign="top">CREATE DATABASE database_name</td>
    </tr>
<tr>
<td align="left" valign="top">CREATE TABLE</td>
      <td align="left" valign="top">CREATE TABLE table_name<br>
        (<br>
        column_name1 data_type,<br>
        column_name2 data_type,<br>
        column_name2 data_type,<br>
        ...<br>
        )</td>
    </tr>
<tr>
<td align="left" valign="top">CREATE INDEX</td>
      <td align="left" valign="top">CREATE INDEX index_name<br>
        ON table_name (column_name)<p>or</p>
        <p>CREATE UNIQUE INDEX index_name<br>
        ON table_name (column_name)</p>
</td>
    </tr>
<tr>
<td align="left" valign="top">CREATE VIEW</td>
      <td align="left" valign="top">CREATE VIEW view_name AS<br>
        SELECT column_name(s)<br>
        FROM table_name<br>
        WHERE condition</td>
    </tr>
<tr>
<td align="left" valign="top">DELETE</td>
      <td align="left" valign="top">DELETE FROM table_name<br>
        WHERE some_column=some_value<p>or</p>
        <p>DELETE FROM table_name <br>
        (<b>Note: </b>Deletes the entire table!!)</p>
        <p>DELETE * FROM table_name <br>
        (<b>Note: </b>Deletes the entire table!!)</p>
</td>
    </tr>
<tr>
<td align="left" valign="top">DROP DATABASE</td>
      <td align="left" valign="top">DROP DATABASE database_name</td>
    </tr>
<tr>
<td align="left" valign="top">DROP INDEX</td>
      <td align="left" valign="top">DROP INDEX table_name.index_name (SQL
        Server)<br>
        DROP INDEX index_name ON table_name (MS Access)<br>
        DROP INDEX index_name (DB2/Oracle)<br>
        ALTER TABLE table_name<br>
        DROP INDEX index_name (MySQL)</td>
    </tr>
<tr>
<td align="left" valign="top">DROP TABLE</td>
      <td align="left" valign="top">DROP TABLE table_name</td>
    </tr>
<tr>
<td align="left" valign="top">GROUP BY</td>
      <td align="left" valign="top">SELECT column_name,
        aggregate_function(column_name)<br>
        FROM table_name<br>
        WHERE column_name operator value<br>
        GROUP BY column_name</td>
    </tr>
<tr>
<td align="left" valign="top">HAVING</td>
      <td align="left" valign="top">SELECT column_name,
        aggregate_function(column_name)<br>
        FROM table_name<br>
        WHERE column_name operator value<br>
        GROUP BY column_name<br>
        HAVING aggregate_function(column_name) operator value</td>
    </tr>
<tr>
<td align="left" valign="top">IN</td>
      <td align="left" valign="top">SELECT column_name(s)<br>
        FROM table_name<br>
        WHERE column_name<br>
        IN (value1,value2,..)</td>
    </tr>
<tr>
<td align="left" valign="top">INSERT INTO</td>
      <td align="left" valign="top">INSERT INTO table_name<br>
        VALUES (value1, value2, value3,....)<p><i>or</i></p>
        <p>INSERT INTO table_name<br>
        (column1, column2, column3,...)<br>
        VALUES (value1, value2, value3,....)</p>
</td>
    </tr>
<tr>
<td align="left" valign="top">INNER JOIN</td>
      <td align="left" valign="top">SELECT column_name(s)<br>
        FROM table_name1<br>
        INNER JOIN table_name2 <br>
        ON table_name1.column_name=table_name2.column_name</td>
    </tr>
<tr>
<td align="left" valign="top">LEFT JOIN</td>
      <td align="left" valign="top">SELECT column_name(s)<br>
        FROM table_name1<br>
        LEFT JOIN table_name2 <br>
        ON table_name1.column_name=table_name2.column_name</td>
    </tr>
<tr>
<td align="left" valign="top">RIGHT JOIN</td>
      <td align="left" valign="top">SELECT column_name(s)<br>
        FROM table_name1<br>
        RIGHT JOIN table_name2 <br>
        ON table_name1.column_name=table_name2.column_name</td>
    </tr>
<tr>
<td align="left" valign="top">FULL JOIN</td>
      <td align="left" valign="top">SELECT column_name(s)<br>
        FROM table_name1<br>
        FULL JOIN table_name2 <br>
        ON table_name1.column_name=table_name2.column_name</td>
    </tr>
<tr>
<td align="left" valign="top">LIKE</td>
      <td align="left" valign="top">SELECT column_name(s)<br>
        FROM table_name<br>
        WHERE column_name
        LIKE pattern</td>
    </tr>
<tr>
<td align="left" valign="top">ORDER BY</td>
      <td align="left" valign="top">SELECT column_name(s)<br>
        FROM table_name<br>
        ORDER BY column_name [ASC|DESC]</td>
    </tr>
<tr>
<td align="left" valign="top">SELECT</td>
      <td align="left" valign="top">SELECT column_name(s)<br>
        FROM table_name</td>
    </tr>
<tr>
<td align="left" valign="top">SELECT \*</td>
      <td align="left" valign="top">SELECT \*<br>
        FROM table_name</td>
    </tr>
<tr>
<td align="left" valign="top">SELECT DISTINCT</td>
      <td align="left" valign="top">SELECT DISTINCT column_name(s)<br>
        FROM table_name</td>
    </tr>
<tr>
<td align="left" valign="top">SELECT INTO</td>
      <td align="left" valign="top">SELECT \*<br>
        INTO new_table_name [IN externaldatabase]<br>
        FROM old_table_name<p><i>or</i></p>
        <p>SELECT column_name(s)<br>
        INTO new_table_name [IN externaldatabase]<br>
        FROM old_table_name</p>
</td>
    </tr>
<tr>
<td align="left" valign="top">SELECT TOP</td>
      <td align="left" valign="top">SELECT TOP number|percent column_name(s)<br>
        FROM table_name</td>
    </tr>
<tr>
<td align="left" valign="top">TRUNCATE TABLE</td>
      <td align="left" valign="top">TRUNCATE TABLE table_name</td>
    </tr>
<tr>
<td align="left" valign="top">UNION</td>
      <td align="left" valign="top">SELECT column_name(s) FROM table_name1<br>
        UNION<br>
        SELECT column_name(s) FROM table_name2</td>
    </tr>
<tr>
<td align="left" valign="top">UNION ALL</td>
      <td align="left" valign="top">SELECT column_name(s) FROM table_name1<br>
        UNION ALL<br>
        SELECT column_name(s) FROM table_name2</td>
    </tr>
<tr>
<td align="left" valign="top">UPDATE</td>
      <td align="left" valign="top">UPDATE table_name<br>
        SET column1=value, column2=value,...<br>
        WHERE some_column=some_value</td>
    </tr>
<tr>
<td align="left" valign="top">WHERE</td>
      <td align="left" valign="top">SELECT column_name(s)<br>
        FROM table_name<br>
        WHERE column_name operator value</td>
    </tr>
</tbody></table>
 
# Sql Server
[常用函数](http://www.cnblogs.com/supermy/articles/532098.html) 
### 语法
#### DDL
##### 建表
```sql
CREATE DATABASE DB
ON PRIMARY
(
NAME = DB_data,
FILENAME = 'F:\DB_data1.mdf',
SIZE = 10MB,
MAXSIZE = UNLIMTED
),
(
NAME = DB_data2,
FILENAME = 'F:\DB_data2.ndf',
SIZE = 11MB,
MAXSIZE = 20MB,
FILEGROWTH = 2MB
)
LOG ON
(
NAME = DB_log1,
FILENAME = 'F:\DB_log1.ldf',
SIZE = 1MB,
MAXSIZE = 30MB,
FILEGROWTH = 10%
)
```
##### 修改数据库
 
#### DML
 
### 函数
#### 日期
#####  datepart参数
datepart:
日期部分     缩写
Year         yy, yyyy
quarter      qq, q
Month        mm, m
dayofyear    dy, y
Day          dd, d
Week         wk, ww
Hour         hh
minute       mi, n
second       ss, s
millisecond  ms
##### DATEADD
在向指定日期加上一段时间的基础上，返回新的 datetime 值。
`DATEADD ( datepart , number, date ) `
##### DATEDIFF
返回跨两个指定日期的日期和时间边界数。
`DATEDIFF ( datepart , startdate , enddate ) `
##### DATENAME
返回代表指定日期的指定日期部分的字符串。
`DATENAME ( datepart , date )  `
##### DATEPART
返回代表指定日期的指定日期部分的整数。
`DATEPART ( datepart , date ) `
##### DAY
返回代表指定日期的天的日期部分的整数。
`DAY ( date ) ` 
##### GETDATE
按 datetime 值的 Microsoft? SQL Server? 标准内部格式返回当前系统日期和时间。
`GETDATE ( )`
##### GETUTCDATE
返回表示当前 UTC 时间（世界时间坐标或格林尼治标准时间）的 datetime 值。当前的 UTC 时间得自当前的本地时间和运行 SQL Server 的计算机操作系统中的时区设置。
`GETUTCDATE()`
##### MONTH
返回代表指定日期月份的整数。
`MONTH ( date )`
##### YEAR
返回表示指定日期中的年份的整数。
`YEAR ( date )`
#### 数学Math
##### ABS
返回给定数字表达式的绝对值。
`ABS ( numeric_expression ) `
##### ACOS
返回以弧度表示的角度值，该角度值的余弦为给定的 float 表达式；本函数亦称反余弦。
`ACOS ( float_expression ) `
##### ASIN
反正弦。
`ASIN(float_expression)` 
##### ATAN
反正切。
`ATAN(float_expression)`
##### ATN2
反正切
`ATN2(float_expression,float_expression)`
##### CEILING
返回大于或等于所给数字表达式的最小整数。
`CEILING(numeric_expression)`
##### COS
返回余弦
`COS(float_expression)`
##### COT
三角余切值
`COT(float_expression)`
##### DEGREES
返回相应的以读书为单位的角度。
`DEGREES(numeric_expression)`
##### EXP
返回所给的float表达式的指数值
`EXP(float_expression)`
##### FLOOR
返回小于或等于所给数字表达式的最大整数。
`FLOOR(numeric_expression)`
##### LOG
返回给定float表达式的自然对数
`LOG(float_expression)`
##### LOG10
返回给定float表达式的以10为底的对数。
`LOG10(float_expression)`
##### PI
返回PI的常量值。
`PI()`
##### POWER
返回表达式乘指定次方的值.
`POWER(numeric_expression，y)`
##### RADIANS
对于在数字表达式中输入的度数值返回弧度值.
`RADIANS(numeric_expression)`
##### RAND
返回0到1之间的随机float值。
`RAND([seed])`
##### ROUND
返回数字表达式并四舍五入为指定的长度或精度。
`ROUND(numeric_expression,length[,function])`
##### SIGN
返回镉锭表达式的正(+1),零(0)或负(-1)号。
`SIGN(numeric_expression)`
##### SIN
去正弦值。
`float_expression`
##### SQUARE
返回平方。
`SQUARE(float_expression)`
##### SQRT
返回给定表达式的平方根。
`SQRT(float_expression)`
##### TAN
返回输入表达式的正切值
`TAN(float_expression)`
 
#### 字符串函数
##### ASCII
返回表达式最左端的字符的ASCII代码值。
`ASCII(character_expression)`
##### CHAR
将int ASCII代码转换为字符的字符串函数。
`CHAR(integer_expression)`
##### CHARINDEX
返回字符串中指定表达式的起始位置。
`CHARINDEX(expression1,expression2[,start_location]`
##### DIFFERENCE
以整数返回两个字符表达式的SOUNDEX值之差。
`DIFFERENCE(character_expression,character_expression)`
##### LEFT
返回从字符串左边开始指定个数的字符。
`LEFT(character_expression)`
##### LEN
返回给定字符串表达式的字符个数，不包含尾随空格。 
`LEN(string_expression)` 
##### LOWER
将大写字符数据转换为小写字符数据后返回字符表达式。 
`LOWER(character_expression)` 
##### LTRIM
删除其实空格后返回字符表达式 
`LTRIM(character_expression)` 
##### NCHAR
根据Unicode标准所进行的定义，用给定整数代码返回Unicode字符. 
`NCHAR(integer_expression)` 
##### PATINDEX
返回置顶表达式中某模式第一次出现的其实位置；如果在全部有效的文本和字符数据类型中没有找到该模式，则返回零。 
`PATINDEX('%pattern%',expression)` 
##### REPLACE
用第三个表达式替换第一个字符串表达式中出现的所有第二个给定字符串表达式。 
`REPLACE('string_expression1','string_expression2','string_expression3')` 
##### QUOTENAME
返回带有分割符的Unicode字符串，分隔符的加入可使输入的字符串成为有效的SQL SERVER分隔标识符。 
`QUOTENAME('character_string'[,'qutoe_character'])` 
##### REPLICATE
以置顶的次数重复字符表达式。 
`REPLICATE(character_expression,integer_expression)` 
##### REVERSE
返回字符表达式的反转 
`REVERSE(character_expression)` 
##### RIGHT
返回字符串中从右边开始指定个数的integer_expression字符。 
`RIGHT(character_expression,integer_expression)` 
##### RTRIM
截断所有尾随空格后返回的第一个字符串 
`RTRIM(character_expression)` 
##### SOUNDEX
返回由四个字符组成的代码(SOUNDEX)以评估两个字符串的相似性。 
`SOUNDEX(character_expression)` 
##### SPACE
返回由重复的空格组成的字符串。 
`SPACE(integer_expression)` 
##### STR
由数字数据转换来的字符数据。 
`STR(float_expression[,length[,decimal]])` 
##### STUFF
删除指定长度的字符并在指定的起始点插入另一组字符。 
`STUFF(character_expression,start,length,character_expression)` 
##### SUBSTRING
返回字符,binary,text或Image表达式的一部分。 
`SUBSTRING(expression,start,length)` 
##### UNICODE
按照Unicode标准的定义，返回输入表达式的以一个字符的整数值。 
`UNICODE('ncharacter_experssion')` 
##### UPPER
返回将小写字符数据转换为大写的字符表达式。 
#### 系统函数
##### APP_NAME
返回当前会话的应用程序名称(如果应用程序进行了设置) 
`APP_NAME()` 
##### CASE
计算条件列表并返回多个可能结果表达式之一。 
```sql
--CASE简单函数
CASE input_expression
  WHEN when_expreesion THEN result_expression
    [..n]
  [
    ELSE else_result_expression
    ]
  END
 
--CASE搜索函数
CASE
  WHEN boolean_expression THEN result_expression
    [..n]
  [
    ELSE else_result_expression
    ]
  END 
```
##### COALESCE
返回其参数中第一个非空表达式。 
`COALESCE(expression[,..n])` 
##### COLLATIONPROPERTY
返回给定排序规则的属性 
`COLLATIONPROPERTY(collation_name,property)` 
##### CURRENT_TIMESTAMP
返回当前的日期和时间。此函数等价于GETDATE()
`CURRENT_TIMESTAMP` 
##### CURRENT_USER
返回当前的用户。此函数等价于USER_NAME()。 
`CURRENT_USER` 
##### DATALENGTH
返回任何表达式所占用的字节数。 
`DATALENGTH(expression)` 
##### @@ERROR
返回最后执行的Transact-SQL语句的错误代码 
`@@ERROR` 
##### fn_helpcollations
返回SQL SERVER 2000 支持的所有排序规则的列表。 
`fn_helpcollations()` 
##### fn_servershareddrives
返回由集群服务器使用的共享驱动器名称。 
`fn_servershareddrives()`
##### fn_virtualfilestats
返回对数据库文件(包括日志文件)的I/O统计
`fn_virtualfilestats` 
##### FORMATMESSAGE
从sysmessages现有的消息构造消息。FORMATMESSAGE与RAISERROR语句的功能相似；但RAISERROR立即输出消息而FORMATMESSAGE返回编辑后的信息供进一步处理。 
`FORMATMESSAGE(msg_number,param_value[,...n])` 
##### GETANSINULL
返回会话的数据库的默认为空性质。 
`GETANSINULL(['database'])` 
##### HOST_ID
返回工作站标识号。 
`HOST_ID()` 
##### HOST_NAME
返回工作站名称。 
`HOST_NAME()` 
##### IDENT_CURRENT
返回为任何会话和任何作用域中的指定表最后生成的标识值。 
`IDENT_CURRENT('table_name')` 
##### IDENT_INCR
返回增量值(返回形式为numeric(@@MAXPRECISION,0)),该值实在带有标识列的表或视图中创建标识列时指定的。 
`IDENT_INCR('table_or_view')` 
##### IDENT_SEED
返回种子值(返回形式为numeric(@@MAXPRECISION,0)),该值是在带有标识列的表或视图中创建标识列时指定的。 
`IDENT_SEED('table_or_view')` 
##### @@IDENTITY
返回最后插入的标识值。 
`@@IDENTITY` 
##### IDENTITY(函数)
只用在带有INTO table自居的SELECT语句中,以将标识列插入到新表中。 
`IDENTITY(data_type[,seed,increment])AS column_name` 
##### ISDATE
确定输入表达式是否为有效的日期。 
`ISDATE(expression)` 
##### ISNULL
使用指定的替换值替换NULL 
`ISNULL(check_expression,replacement_value)` 
##### ISNUMERIC
确定表达式是否为一个有效的数字类型。 
`ISNUMERIC(expression)` 
##### NEWID
创建uniqueidentifier类型的唯一值。 
`NEWID()` 
##### NULLIF
如果两个指定的表达式相等，则返回空值。 
`NULLIF(expression,expression)` 
##### PARSENAME
返回对象名的指定部分。可以检索的对象部分由对象名，所有者名称，数据库名称和服务器名称。 
##### PERMISSIONS
返回一个包含位图的值，表明当前用户的语句，对象或列权限。 
`PERMISSIONS([objectid[,'column']])` 
##### @@ROWCOUNT
返回受上一语句影响的行数。 
`@@ROWCOUNT` 
##### ROWCOUNT_BIG
返回受执行的最后一个语句影响的行数。该函数的功能与@@ROWCOUNT医院，除了ROWCOUNT_BIG的返回类型时bigint。 
`ROWCOUNT_BIG()` 
##### SCOPE_IDENTITY
返回插入到同一作用域的IDENTITY列内的最后一个IDENTITY值。 
一个作用域就是一个模块--存储过程，触发器，函数或批处理，如果两个语句处于同一个存储过程，函数或批处理中，则他们位于相同的作用域中。 
`SCOPE_IENTITY()` 
##### SERVERPROPERTY
返回有关服务器实例的属性信息 
`SERVERPROPERTY(propertyname)` 
##### SESSIONPROPERTY
返回会话的SET选项设置 
`SESSIONPROPERTY(option)` 
##### SESSION_USER
是一个niladic函数，允许在未指定默认值时将系统为当前会话的用户名提供的值插入到表中。还允许在查询错误信息等中使用用户名。 
`SESSION_USER` 
##### STATS_DATE
返回最后一次更新指定索引统计的日期。 
`STATS_DATE(table_id,index_id)` 
##### @@TRANCOUNT
返回当前连接的活动事物数。 
`@@TRANCOUNT` 
##### USER_NAME
返回给定标识号的用户数据库用户名。 
`USER_NAME([id])` 
#### 其他非函数
##### ALL
用标量值与单列集中的值进行比较。 
`scalar_expression{=|<>|!=|>|>=|!>|<|<=|!<}ALL(subquery)` 
##### AND
连接两个布尔表达式并当两个表达式都为TRUE时返回TRUE。 
`boolean_expression AND boolean_expression` 
##### SOME/ANY
用标量值与单列集中的值进行比较。 
`scalar_expression{=|<>|!=|>|>=|!>|<|<=|!<}{SOME|ANY}(subquery)` 
##### BETWEEN
指定测试范围。 
`test_expression [NOT] BETWEEN begin_expression AND end_expression` 
##### EXISTS
指定一个子查询，检测行的存在。 
`EXISTS subquery` 
##### IN
确定给定的值是否与子查询或列表中的值相匹配。 
```sql
test_expression [NOT] IN
  (
    subquery
    | expression [,..n]
  )
```
##### LIKE
确定给定的字符串是否与指定的模式匹配。 
`match_expression [NOT] LIKE pattern [ESCAPE escape_character]`  
##### NOT
对布尔型输入取反。 
`[NOT] boolean_expression` 
##### OR
将两个条件结合起来。 
`boolean_expression OR boolean_expression` 
 
# DB2
### DB2命令
db2ilist:列出所有系统上的实例。  
db2 get instance:获得当前运行实例的详细信息  
set db2instance=<instance_name>:启动或停止DB2 UDB实例的数据库管理器。
db2start:启动一个实例  
db2stop:停止正在运行的实例  
 
### 函数
##### AVG()
返回一组数值的平均值  
##### CORR(),CORRELATION()
返回一对数值的关系系数  
##### COUNT()
返回一组行或值的个数  
##### COVAR(),COVARIANCE()
返回一堆数值的协方差。  
##### MAX()
返回一组数值中的最大值。  
##### MIN()
返回一组数值中的最小值。  
##### STDDEV()
返回一组数值的标准偏差。
##### SUM()
返回一组数据的和。  
##### VAR(),VARIANCE()
返回一组数值的方差  
##### ABS(),ABSVAL()
返回参数的绝对值。  
##### ACOS()
返回参数的反余弦值  
##### ASCII()
返回整数参数最左边的字符的ASCII码  
##### ASSIN()
返回用弧度表示的角度的参数的反正弦函数。  
##### ATAN()
返回参数的反正切值  
##### ATAN2()
返回用弧度表示的角度的X和Y坐标的反正切值。  
##### BIGINT()
返回整形常量中的数字和字符串的64位整数表示。  
##### CHAR()
返回日期时间型，字符串，整数，十进制或双精度浮点数的字符串表示。  
##### CHR()
返回具有由参数指定的ASCII码的字符。  
##### CONCAT()
返回两个字符串的连接  
##### YEAR()
返回数值的年部分  
##### VARCHAR()
返回字符串，日期型，图形串的可变长度的字符串表示。  
##### UCASE() UPPERCASE()
返回字符串的大写。  
##### TRUNCATE() TRUNC()
从表达式小数点右边的位置开始截断并返回该数值。  
##### TIME()
返回一个数值中的时间。  
##### SUBSTR(EXP1,EXP2)
返回EXP1串自EXP2处开始的子串  
##### SQRT()
返回该参数的平方根  
##### SPACE()
返回由参数指定的长度，包含空格在内的字符串  
##### SECOND()
返回一个数值的秒部分  
##### RTRIM()
删除字符串尾部的空格。  
##### ROUND(EXP1,EXP2)
返回EXP1小数点右边的第EXP2位置处开始的四舍五入值。  
##### REPLACE(EXP1,EXP2,EXP3)
用EXP3替代EXP1中所有的EXP2  
##### REPEAT(EXP1,EXP2)
返回EXP1重复EXP2次后的字符串  
##### REAL()
返回一个数值的单精度浮点数表示  
##### RAND()
返回0和1之间的随机浮点数。  
##### POWER(EXP1,EXP2)
返回EXP1的EXP2次幂。  
##### POSSTR(EXP1,EXP2)
返回EXP2在EXP1中的位置。  
##### NULLIF(EXP1,EXP2)
如果EXP1=EXP2,则为NULL，否则为EXP1  
##### NODENUMBER()
返回行的分区号  
##### MONTH()
返回一个数值的月部分。  
##### MOD(EXP1,EXP2)
返回EXP1除以EXP2的余数  
##### MINUTE()
返回一个数值的分钟部分。  
##### LTRIM()
删除字符串前面的空格  
##### HOUR()
返回一个数值的小时部分。  
##### DOUBLE()
如果参数是一个数字表达式，返回与其相对应的浮点数，如果参数是字符串表达式，则返回该数的字符串表达式。  
##### EXP()
返回参数的指定函数  
##### FLOAT()
返回一个数的浮点表示.  
##### FLOOR()
返回小于或等于参数的最大整数。  
##### HEX()
返回一个表示为字符串的值的16进制表示。  
##### DAYNAME
返回一个大小写混合的字符串，对于参数的日部分，用星期表示这一天的名称。  
##### DAYOFWEEK
返回参数中的星期几，用范围在1-7的整数值表示，其中1代表周日  
##### DAYOFWEEK_ISO
返回参数中的星期几，用范围在1-7的整数值表示，其中1代表周一  
##### DAYOFYEAR
返回参数中一年中的第几天，范围1-366  
##### DAYS
返回日期的整数表示  
##### JULIAN_DAY
返回从公元前4712年1月1日(儒略日历的开始日期)到参数中指定日期值之剑的天数，用整数值表示。  
##### MIDNIGHT_SECONDS
返回午夜和参数中指定的时间值之间的秒数  
##### MONTHNAME
对于参数的月部分的月份，返回一个大小写混合的字符串(如January)  
##### TIMESTAMP_ISO
根据日期，时间或时间戳参数而返回一个时间戳记值。  
##### TIMESTAMP_FORMAT
从已使用字符模板解释的字符串返回一个时间戳值。  
##### TIMESTAMPDIFF
根据两个时间戳记之间的时差，返回由第一个参数定义的类型表示的估计时差。  
##### TO_CHAR
返回已用字符模板进行格式化的时间戳的字符表示。  
##### TO_DATE
从已使用字符模板解释过的字符串返回时间戳。  
##### WEEK
返回参数中一年的第几周，1-54范围。周日作为一周的开始。  
##### WEEKISO
返回参数中一年的第几周，1-54范围。周一作为一周的开始。  

 
# Oracle


 
### 函数
 
# Maria DB / Mysql
 
### 函数
 